=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 25=
يان تشانغ، أنتِ من فعل ذلك.
في الحقيقة،
لم أكن لأبوح بذلك أبداً.
ستأتي يوم ما
يان كي،
ستموت أنت أيضاً
على يد من تحب.
باي سان شينغ.
هل أمرتك بقتله؟
باي سان شينغ ليس من حقك
التصرف في أمره.
يان تشانغ، نائبة سيد معبد شيولينغ،
آذت الأرواح وصنعت الدمى الملعونة،
وأوقعت الدمار بعالم الفراغ،
واقتحمت السجن بغير إذن،
تواطأت مع المجرم باي سان شينغ
للتآمر على صاحبة السمو.
وبعد التحقيق،
ثبتت الأدلة بشكل قاطع.
المجرمة الرئيسية، يان تشانغ،
أُفنيت على يد صاحبة السمو.
وقد قُبض على باي سان شينغ أيضاً.
ابتداءً من هذا اليوم،
فتِّشوا عالم الفراغ بأسره،
واقبضوا على شركاء يان تشانغ.
أبيدوا الدمى الملعونة الباقية
في أقرب وقت ممكن.
وكل روح تثير الفوضى والاضطراب
يجب أن تُعاقب وفق القانون.
نعم، صاحبة السمو.
صاحبة السمو،
كيف ستتعاملين مع باي سان شينغ؟
لقد أهلك كثيراً من إخوتي
في معبدنا.
يجب أن يُعاقب بالإفناء على ما فعل.
صاحبة السمو لديها خطتها في هذا الشأن.
لكن...
إن لم يكن ثمة شيء آخر،
فيمكنكم الانصراف الآن.
حسناً.
هيا، هيا. تحرّكوا.
من كان يظن أن يان تشانغ بهذه القسوة؟
بالفعل.
صاحبة السمو، أطلب المثول بين يديكِ.
ادخل.
يان،
ما الذي جاء بك إليّ؟
سيمو،
تمرّد يان ليس أمرًا هيّنًا.
لم يكن بمقدورها وحدها
أن تفعل ذلك.
رغم أن جيانغ آي عملت معنا
في كمين باي سانشينغ،
إلا أن لها صلة بباي سانشينغ.
علاوةً على ذلك،
نائبة سيّدها دبّرت مؤامرة ضدّك.
هل يُعقل أنها لم تعلم بشيء؟
إن كنتَ تشكّ في جيانغ آي،
فاذهب وأحضر الدليل.
إن أحضرتَ الدليل،
فسأحكم بعدل.
غير أن المؤسف أن يان تشانغ
قد أُبيدت.
وإلا،
لكنت علمتُ بالكثير مما يفوق ذلك.
كان الوضع حرجًا في تلك اللحظة.
قتلتُها في عجلة مني.
لا بأس.
على مدى 300 عام،
كان من يسعى إلى قتلي
كثيرين.
لقد اعتدتُ على ذلك.
لحسن الحظ، إلى جانبي
أنتَ وجيانغ آي.
وإلا،
ما كنّا لنهزمهم بهذه السهولة.
بفضل تخطيطك المحكم، سيمو.
أنا فقط نفّذتُ الخطة.
ثمة أمر آخر.
كيف ستتعاملين مع باي سانشينغ؟
حتى السجن
لم يستطع إبادته في 300 عام.
لقد وجدتُ مكانًا آخر
لاحتجازه فيه.
لكنه أثار الفتنة
مرارًا وتكرارًا.
يجب أن نستأصله.
لا حاجة لتذكير بذلك.
لم تهدأ الفوضى بعد.
جيانغ آي مصابة بجروح بالغة وطريحة الفراش.
لا بد أن لديك الكثير لتتولاه.
اذهب واعتنِ بذلك أولًا.
نعم.
سيادتكِ،
حال اليد اليسرى مستقرٌّ الآن.
لكنها تحتاج إلى وقت للتعافي.
سيادتكِ.
كيف حالكِ؟
حاول نائبة اللورد لديّ قتلكِ.
لم أتفطّن لذلك
ولم أُحكم السيطرة عليها.
أرجو أن تُعاقبيني.
بدلاً من ذلك،
أنا أكثر فضولاً
حول سبب إنقاذكِ لباي سانكسينج.
في ذلك الحين، باي سانكسينج
سجنني وتحكّم بي
كأنني متاعٌ محبوس في قفص.
لم أكن يوماً ممّن
يُستغَلّون أو يُتلاعَب بهم.
كرهته من أعماق روحي.
طوال 300 عام،
كلّما خطر على بالي،
تمنّيتُ لو أستطيع
تقطيعه إرباً إرباً
والتخلّص منه إلى الأبد.
لكن في تلك اللحظة بعينها،
لم أستطع أن أقف مكتوفة الأيدي وأراه
يموت أمام عينيّ.
في قرارة نفسكِ، لا تزالين تأبهين له.
لكنكِ ترفضين الاعتراف بذلك.
لا تُفكّري في الأمر كثيراً.
لقد أُصبتِ بجروح بالغة.
خذي قسطاً كافياً من الراحة.
سيادتكِ،
كيف
حاله الآن؟
لا يزال حيّاً.
الجدّة الكبرى.
الجدّة الكبرى، لقد طال غيابكِ.
ظننتُ أنكِ نسيتِني.
بعد أيام قليلة،
سأتوجّه إلى ناندو.
الجدّة الكبرى،
أتأتين إلى ناندو؟
(قاعة رحمة البوذا)
سنذهب لزيارة
والدتي.
إنها تُحبّ الهدوء.
من هناك؟
شيو.
أمي،
لقد عدت.
كان سفرك شاقاً بالأمس.
أنا فقط...
اجلس.
تفضل، اجلس.
هذا...
ضممته إليّ في ساحة المعركة
أخاً لي.
إنه شيويه تشينيينج.
فقد والديه.
وقد أبلت أخته بلاءً حسناً في المعركة.
وعدتها أن أرعاه.
تشينيينج،
سلّم على أمي.
تحياتي، السيدة دوان.
يا بني،
لا داعي لهذا الانحناء العميق.
مجيئك إلى هنا
هو قدر بحد ذاته.
الرحمة تسع الجميع.
هذا المكان
سيكون بيتك.
تفضل، كُل من هذه الحلوى.
شكراً لك.
تشينيينج،
تفضل، كُل.
أمي، في كل مرة تريني فيها،
تكونين متحفظةً دائماً.
قد تبدأ جينغيوان بالشك
في وجود خلاف بيننا.
أشعر فحسب
أنني طوال هذه السنوات،
لم أفعل شيئاً من أجلك.
ففي الوقت الذي احتجت فيه إليّ أكثر من أي وقت،
لم أستطع البقاء بجانبك.
أنت تُفكّرين أكثر مما ينبغي.
أما بخصوص هذا الأمر،
فلم أكن لألومك قطّ.
وهذا بالضبط ما يجعلني
أشعر بألمٍ أشد في داخلي.
لا أستطيع مواجهتك.
ربما كان والداي
يسعيان إلى شيء
أرادا تحقيقه بصدق.
حتى ذوو الدم،
في نظرهما،
لم يكونوا يعنون شيئًا يُذكر.
لا أرى في ذلك صوابًا،
غير أنني أفهمهما.
ليت شياو شياو
كانت هنا الآن.
لماذا؟
لأنها ستُعزّيك بلا شك،
وتُخفّف عنك الحزن.
لا بأس.
لستُ منزعجًا كثيرًا.
لكنني ما زلتُ أتمنى
أن تأتي إلى هنا،
يا سيمو.
لماذا علينا المجيء إلى هنا؟
يا سيمو،
لقد نشأتِ في عالم الفانين.
وكنتِ دائمًا تُحبّين
صخبه وحيويته،
بدلًا من الصمت البارد للفراغ.
إن أردتِ،
يمكننا أن نجعل الفراغ
نابضًا بالحياة
كعالم الفانين.
يا يان،
أنتَ تحاول فقط رفع معنوياتي.
الفراغ في قاع البحر،
بلا ضوء نهار.
فكيف يمكن أن يكون مليئًا بالحياة؟
إن أردتِ،
سأبذل كل ما في وسعي
لأجعل ذلك حقيقة.
سيمو،
لديّ هدية لكِ.
أعلم
أنكِ لم تريدي قط أن تكوني
سيدةً للأرواح،
مُثقلةً بشؤون الفراغ التي لا تنتهي.
سأحرس الفراغ عنكِ.
من يقفون فوق الجميع
كثيراً ما يسيرون وحدهم.
لكنكِ تملكين وجودي.
سأبقى إلى جانبكِ دائماً.
لقد ربطتُ بوابة حياتي
بهذا الدبوس.
وأنا أمنحكِ إياه الآن.
هذا هو عهد قلبي.
إن كنتِ راغبةً،
فسأكون لكِ إلى الأبد.
سأحبّكِ إلى الأبد،
وأكون صديقكِ،
وحبيبكِ،
ويانكِ أنتِ.
سيمو.
آسفة، يان.
لا أستطيع القبول.
أنت الرفيق الذي أثق به أكثر من أي أحد.
هذا كل ما في الأمر.
سيمو، أنتِ...
أتردّينني حقاً؟
إن لم تريديه الآن،
فلا بأس.
أستطيع الاحتفاظ به لكِ.
يان،
جرح جيانغ آي على وشك الشفاء.
تستطيع العودة إلى مهامها غداً.
سأترك شؤون الفراغ اليومية
لكما معاً.
أحتاج إلى الذهاب إلى ناندو.
سيمو،
لا أريدكِ أن تذهبي.
مهما كان الأمر، سأذهب عنكِ.
يان كه،
لقد تجاوزتَ حدودك.
تجاوزتَ حدودك؟
لقد التزمتُ بصرامة شديدة
بآداب اللياقة بيننا،
فأهملتِني.
لم أُهملك قط.
أنتَ يدي اليمنى الأكثر ثقةً.
حين أغيب،
يعتمد الفراغ عليكَ وعلى جيانغ آي.
أما ما قلتَه للتو،
فسأتظاهر بأنني لم أسمعه أبداً.
تحياتنا، أيتها الجدة العظيمة.
الجدة العظيمة.
لاستقبالي،
تزيّن حتى.
يا جدتي العظيمة،
هل يمكنني
أن أمسك يدك مرةً واحدة؟
لسنا غريبَين عن بعضنا.
لا داعي لكل هذا التكلّف.
كان ذلك في طفولتي.
أتذكر فحسب
أنكِ كنتِ تحملينني آنذاك.
ما زلتُ أحس بالشعور ذاته.
نادراً ما أتيحت لكِ الفرصة
للمجيء إلى ناندو.
هل تودّين
الاطمئنان على دوان شو؟
ليس لديّ وقت.
لم يكن الجنرال دوان
يمرّ بأوقات سهلة مؤخراً.
سمعتُ أن عائلته تختار
له عروساً في هذه الأيام.
ولعلّه في القريب العاجل
سيتزوّج.
وما شأني بذلك؟
أيّتها الجدّة الكبرى،
إن تزوّج حقاً،
ستفقدينه.
أوَلا يُحزنكِ هذا؟
دوان شو إنسانٌ فانٍ.
تكوين الأسرة
أمرٌ طبيعيٌّ تماماً بالنسبة إليه.
فلمَ أشعر بالحزن؟
أليس هو حامل تعويذتكِ؟
أوَلا يبدو لكِ هذا مؤسفاً؟
إن كان لا يزال راغباً
في مبادلة حواسّه معي،
فإن الاتفاق بيننا
سيستمرّ كما كان.
فما الذي يدعو للأسف؟
- لكن...
- يكفي.
جئتُ لأمور جديّة.
اجنّبني الكلام الفارغ.
في المرّة الماضية، طلبتِ منّي
صنع قطعة سحريّة.
كنتُ...
الوقت متأخر. ينبغي أن تنامي الآن.
الجدّة الكبرى هنا الليلة.
لدينا اجتماع.
اتركيه إلى الغد.
(تسيجي، خادمة لأسرة خه)
مراعاةً لصحّتكِ،
ينبغي أن تكون نائمة الآن.
جدّتكِ الكبرى
تتمنّى لكِ أيضاً عمراً أطول.
لا بأس.
لنتحدّث غداً.
أوَلا تودّين معرفة
أيّ الفتيات اختارتهن عائلة دوان؟
لا أودّ.
سيّدتي، سأُهيّئ لكِ مكان الراحة.
تفضّلي معي.
أكياس العطر! تحف وزينة!
يا شو،
لا أظن
أن الفتيات اللواتي اختارهن الوالد لك
جميلات بالقدر الكافي.
أنت أرفع شأناً من ذلك.
ماذا لو فعلنا هكذا؟
تتجول في الأزقة
بحثاً عن قصة حب.
ماذا تقول؟
كفّ عن الهراء.
وما الذي يجعله هراءً؟
فانغ شياني
لا يُجيد سوى الدراسة.
وهذا ليس بالأمر الاستثنائي.
لكنك تكتب المقالات
لتوطيد المُلك
وتخوض المعارك في ميدان الحرب.
فلمَ لا
أبحث لك عن خطيبة لائقة
اليوم؟
ما رأيك؟
ما نوع الفتاة التي تُعجبك؟
أنا أُحب...
أُحب
فتاةً لا تُوجد في هذا العالم.
حسناً.
إذن سأذهب لأتمنى.
سأتمنى أن تنزل تشانغأ
من سمائها لتجدك.
حسناً.
بهذا القلب الصادق منك،
ربما تتحقق أمنيتك.
يا شو، تجدّ قليلاً!
(جناح اللوتس)
يا شو،
ألن تدخل معي حقاً؟
ادخل وحدك.
حسناً إذن.
أيها الجميع، انتظروا لحظة من فضلكم.
سيصل العراف قريباً
ليحرق أوراق الصلوات لكم جميعاً
ويقدم الزهور المباركة.
هذا هو
شمعة الروح من السجن.
أيتها الجدة الكبرى،
أجئتِ من أجل هذا الأمر؟
بالضبط.
هل الأداة السحرية
التي طلبتِها...
مضت 300 سنة.
حان الوقت لإنهاء هذا.
فقط من في عالم الفانين
يستطيعون إدراك شؤونه.
♪ذكريات لامستني تظل كالظلال♪
(جناح اللوتس)
♪لو أستطعت أن أناديك بهدوء هكذا♪
♪ناعماً كعناق عابر♪
إذن، هذا ما يسمّيه الفانون
صخب الحياة الفانية.
إنه حقاً مزيج من الروائح.
أستطيع أن أشم كل شيء.
يا ثعلبة،
دعيني أتذوق فحسب.
♪تُمنح حياة كاملة
لكي يظل الاسم خالداً♪
♪ثمة شغف وأوجاع♪
♪أتمنى أن نعيشها معاً♪
♪قبل أن ننسى أو يتباعد بيننا المدى♪
سيمو.
ماذا تفعل؟
♪يخفت ويتلاشى شيئاً فشيئاً♪
♪فماذا سيكون مآله؟♪
آسف
على وقاحتي.
♪سأقترب وأهرع إليك♪
♪لأشفي أعمق الجراح♪
♪معجزات وخلود وإشراق♪
♪تفوق في قيمتها كل أرض قاحلة♪
♪لعلّ الأجدر بي
أن أمضي بقية عمري♪
♪سائراً معك عبر الأبد♪
إنها رائحة المطر.
♪ يحمل المطر عبير السماء ♪
♪ ويستحضر أريج الأرض ♪
♪ ونبض الحياة ♪
♪ في كل كائن حي ♪
♪ سأحمل مشاعرك ♪
يا له من شيء رائع.
♪ أنا محظوظ بلقائك ♪
♪ فلن أتركك تغادر ♪
♪ أتمنى لو كنت ألعاب نار ♪
♪ تحترق في اللحظة التي تلتفت فيها ♪
♪ بين السواد والبياض
تتقاطع التموجات ♪
♪ التقى النور بالظل ♪
♪ اخترق الظلام وتجاوز الزمن ♪
♪ القدر الذي لا يُكسر ♪
♪ انشقّ فجأةً ♪
♪ بين السواد والبياض
تتقاطع التموجات ♪
♪ التقى النور بالظل ♪
♪ اخترق الظلام وتجاوز الزمن ♪
♪ القدر الذي لا يُكسر ♪
♪ انشقّ فجأةً ♪
♪ أنصت، كل الأصوات تزأر ♪
♪ حين يتحول الجليد البارد إلى أمواج ♪
♪ وحدة قرن من الزمان تذيب الأحلام ♪
♪ سائرًا في دروب القدر ♪
♪ تبادلنا اللحظات بحكم القدر ♪
♪ يصحو القلب فجأةً من غفوته ♪
♪ انظر إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم ♪
♪ هذا الرباط تشابك حتى صار خيطًا واحدًا ♪
♪ تتلاشى صور الدنيا في ضباب رقيق ♪
♪ أستعير نبضة قلب عابرة ♪
♪ جذبتني إلى تراب الدنيا
حتى افتُتنت بسحرها ♪
♪ يصحو القلب فجأةً من غفوته ♪